pessoal, Então eu tô trazendo aqui pra vocês eh transcreve, né?
O exercício que tá nos s transcrever aqui pro excel pra gente fazer isso na prática?
Então vamos lá! Olha só, eu tenho um salário de mil, trezentos e vinte. Então?
Como é que eu vou fazer aqui mil Trezentos e vinte
dividido pela carga horária mensal de duzentas e vinte horas?
Olha só,
primeira coisa que eu preciso fazer aqui
é descobrir o valor hora desse funcionário.
Então, como é que eu faço isso?
Dividindo o salário dele pela quantidade de horas, pela carga horária dele mensal?
Então eu vou pegar aqui mil, trezentos e vinte,
que é o salário dele e vou dividir por duzentos e vinte,
que é a quantidade de horas mensais desse colaborador.
Então eu descobri que o valor hora desse colaborador é seis reais
no exercício em questão.
Está misturando que ele teve treze horas extras a sessenta e cinco por cento.
Então,
agora eu preciso saber quanto é que vale a
hora extra dele a sessenta e cinco por cento.
Então, nesse caso, aqui eu vou
eh pegar o valor hora seis reais. Vou acrescer sessenta e cinco por cento.
Vou acrescer sessenta e cinco por cento ao salário hora eu
cheguei ao valor acrescido de nove reais e noventa centavos.
E aí, agora eu preciso saber quanto que isso corresponde,
ele fez treze horas extras, Então, pessoal, são treze vezes nove e noventa.
Nesse caso,
o total de horas extras dele é cento e a T a sessenta
e cinco por cento é cento e vinte e oito e setenta.
Okay. Agora nós vamos calcular as horas extras. A
então aqui eu vou aqui. É o cálculo, né? De
treze horas a sessenta e cinco por cento.
Agora, vamos descobrir
qual é o valor de oito horas a cem por cento. A regra de cálculo é a mesma pessoal,
né?
Então a gente primeira coisa que a gente precisa fazer aqui,
é descobrir o valor hora desse funcionário.
Então, a gente vai pegar o salário dele de mil, trezentos e vinte,
deixar no mesmo a ponte aqui pra vocês entenderem.
Então mil trezentos e vinte divido por duzentos e vinte,
eu tenho o valor hora de seis reais de igual forma,
Agora eu preciso saber quanto é que vale essa hora extra cem por cento.
Então eu vou pegar o valor hora
a trecho eh
Faço a multiplicação no caso dos cem por cento,
mas o salário dele hora eu cheguei ao valor de doze reais. Então é o dobro, né?
A hora dobrada então vale doze reais e ele fez oito horas extras a cem por cento.
Então, como é que eu vou fazer?
Eu vou fazer oito horas vezes, doze reais, então ele teve noventa e seis reais aqui.
Agora, falando em termos de horas extras, a cem por cento
E aí pessoal tem mais um exercício aqui?
E o D S, R desse funcionário como é que eu vou ter que fazer isso, Daí?
Vamos entender um pouquinho como é que a gente vai fazer?
Então olha só o D s R Pessoal, D S R sobre horas extras
eu vou somar as duas horas, os dois totais aqui de horas extras pessoal,
cento e vinte e oito e setenta mais noventa e seis reais.
Eu tenho um total de horas extras de duzentos e vinte e quatro e setenta, certo?
Olha só pessoal,
então aqui é a soma Duzentos e vinte e quatro
e setenta é a soma do das minhas horas extras.
Eu tenho um d s R de vinte e seis dias úteis e tenho quatro d s, R,
que são os dias não úteis.
Como é que eu vou fazer esse cálculo? Aqui?
Eu pego o total de variáveis duzentos e vinte e quatro e setenta
divido pelos dias úteis e o resultado eu multiplico pelos
dias não úteis que são os d S R.
Então nesse caso eu tenho um valor aqui de d s R
a pagar de trinta e quatro reais e cinquenta e sete.
Esse aqui é o total de d s,
então que que eu vou pagar a título de horas extras pra esse funcionário pessoal?
Duzentos e vinte e quatro reais de horas extras somados,
hora extra cinquen a sessenta e cinco por cento e a cem por cento
mais um D S R de trinta e quatro e cinquenta e sete né?
Que vai corresponder aí
a duzentos e cinquenta e nove e vinte e sete okay ficou claro.
Então vamos continuar aqui nos nossos exercícios.